---
bg: "photo12.jpg"
layout: post
title: "写在五月"
crawlertitle: 写在五月 #"page title"
summary: 写在五月 #"post description"
date: 2019-05-31 18:00:00 +0800
tags : 'other'
author: "小贝壳vly"
categories: "life"
---



*写在五月，迎接六月*

### 写在五月


五月的最后一天，企业报税的最后一天，所幸我早都报好税了，便可偷得浮生半日闲。可能因为周五的原因，心情变得逐渐的飞跃，按捺不住内心的躁动，这可能是放假的综合症，放假了，就可以做自己的事了。想起来，在高中的日子，一到周五，学校便不会上晚自习，便可以提前回家，那时，一到周五下午的最后一节课的最后几分钟，就和同桌收拾好书包，待下课铃声一响，马上冲出教室，手牵手跑，她赶着乘车回家，我也赶着回家，简直就像两只刚放出来的小燕子。这就是周五的魅力啊。以后的周五啊，希望一放假回家就可以看到想看的人，吃最可口的饭菜。    

五月，劳动的日子，今年的5月6日是立夏，记忆犹新，儿时，一到五月，学校开始组织午睡，劳动人民也开始忙碌起来，现在，随着生活逐渐富裕，也很少有人会去种庄稼，都将田承包给种田大户，在农村啊，现在肯定是一副欣欣向荣的热闹景象，劳动人民在田里耕种的背影，村庄里每家每户升起的炊烟，孩子们欢笑的打闹声，树上鸟儿的歌声，夜晚青蛙的呱呱叫声，好不热闹，当然还有那蚊子的嗡嗡声。提到蚊子啊，就想起奶奶的芭蕉扇，在夏天的每一个晚上在奶奶的芭蕉扇下，听着窗外的夜虫唧唧，在奶奶的怀里，安心的睡着。这样的夏天，应该是盛夏了，五月还没有到盛夏，这是七八月的夏天，喜欢夏天。     

这个五月，时间很快，但也做了很多有意义的事。在五月开始前，漫威的《复仇者联盟：终局之战》上映，在上映后的第一个周末去看了，第一次一个人去看电影，三个小时的电影，感觉还不错，虽然只看过复联3和雷神系列，还是可以看的懂，中间一直想给darling发信息，让他给我讲解，但是不能给他剧透的我还是忍住没发，电影很精彩，有幽默，也有震撼，更多的是感动，回去后还是忍住没跟darling剧透，跟darling聊了很多电影的事，darling很喜欢看漫威电影。而后就是五一四天假，四天假没有出去旅游，第一天在darling的观影指导下，刷了很多部漫威电影，《钢铁侠》系列，《美国队长》系列，刚好看了整整一天，在自己的小房间里窝了一天。第二天，darling也出来逛逛了，视频里看着他，我也好想过去，当时我就在想，我在成都该有多好，心中默默许下了心愿。我也出来走走啦，来到了深圳图书馆，借了王小波的《青铜时代》，在这里写一个备忘录，下次要借《活着》、《乌合之众》、《明朝那些事》以及《平凡的世界》等。后面两天在家窝着，和平时周末一样，看注会，看英语，听网课，依旧和平时一样，晚上会到对面商场逛逛超市，看看衣服。    

这个五月，还做了很多有趣的事，在母亲节的时候，早上刚起就打电话给妈咪说“母亲节快乐”，晚上去花店买了康乃馨，带着自己最美好的祝愿，我开始学着去养花，每天换水，每天修枝，美丽的康乃馨让整个房间都香气四溢，充满生机。妈咪非常喜欢养花，家里许多的花和树都是她养的，比如常见的吊兰、芦荟、万年青、茶花等等，家中的庭院简直就像一个小花园。刚刚搬进房间的时候，房间里有三盆花，房东答应给我养，一个月过后，其中有一盆被我浇太多水给养死了，后来房东阿姨说退房的时候要给她退两块钱，也是谢谢房东放心把花给我养。后面，扫码领取了两盆多肉，我想，这个应该比较好养。     

这个五月，鼓起勇气去了香港，在香港逛了很久发现其实都在一个地方，回来的时候不给过安检，又没坐上高铁，觉得要在香港呆一晚上，好在是虚惊一场，和同行的小伙伴一起回来了还交了一个朋友，挺好。    

这个五月，坚持了一小段时间每天写日记，写10分钟工作总结。写日记是为了吾日三省吾身，工作总结是希望可以积累经验，下个月要每天坚持。学习，最重要也是最日常的部分，英语每天背单词，注会进步了两章多，网课和书籍，对工作也确实起到了作用，在看到平常遇到的内容，也能够豁然开朗。     

写在五月，迎接六月。     

六月，你好。儿童节到了，确认过眼神，是一名快乐的大儿童(๑>؂<๑）


作者：[小贝壳vly](https://www.jianshu.com/u/6b3c98d9a715)

来源：[简书](https://www.jianshu.com/p/8b14ffbc458e)
