---
bg: "photo39.jpg"
layout: post
title: "2019好物分享"
crawlertitle: 2019好物分享
summary: 2019好物分享
date: 2020-03-03 22:00:00 +0800
tags : 'share'
author: "vpromise"
categories: "life"
---

*分享19年我接触到的好物，包含各个方面了，硬件软件都有，比较私人了*

---

# 好物推荐

## 软件

作为一个整天坐在电脑前码代码看论文的人，又是一个偏执的原生Android粉，自然是收集了一些好用的软件

### Notion
正如它的 slogan 所说：the all-in-one workspace for your notes, tasks, wikis...
Notion 可谓是全能，但也导致了上手略显困难。我初识也觉复杂，中间一段时间都没用，后来教育用户全功能免费，并且接触到了 Notion 中文社区的大神们，便爱上了这个全能的工具。
其实我使用的功能还很少，只有每周的 `Tasks 清单`，自己的论文阅读 `paper list` 以及一些项目管理，但它丰富的 block 和文件形式真的很好用，链接、文件、代码、markdown、附件、日期等等随意添加，自由且有序。同时推荐浏览器插件 `Save to Notion`， 一键保存当前网页所以内容，看博客笔记的神器。
### VSCode
从 Pycharm 到 VScode，还是爱上了 VSCode 的轻便与丰富的插件，对于研究深度学习只用 python 的我来说，VSCode 足够好用了，配合 Anaconda 完美解决了环境配置与包管理。多说一句，我更喜欢 Miniconda，因为我从来都只是自己配置虚拟环境，很少用到 base 环境。
VSCode 更让我喜欢的是完美的 Markdown 插件和 git 配置，平时写文档都是直接 VSCode Markdown 开码，本文也不例外。而我的博客基于 GitHub Pages，写好直接 push 极其方便。

### GitHub Pages
分享自己折腾的小玩意，也是一种喜悦，个人博客便是这个载体。提供了简单好用的静态博客方案，我直接修改了别人分享的配置代码，搭建了自己的博客，粗糙但够用，美观与功能都兼具，也就足够了。当然 GitHub Pages 只用来做一个简单的个人简历展示也是很好的。

### Telegram
和一群有相同兴趣爱好的人有一个自由交流的地方还是很好的，但 Telegram 也仅仅是一个工具，什么样的群，群里有什么样的人，这是也个问题。我用它主要是可以接入 IFTTT bot，做消息推送，这个可以参考之前的博文。

## 硬件

虽然我也会软件付费，但好的硬件带了的买买买的幸福感将会更加强烈

### 鸡翅木掌托
ikbc 的红轴键盘固然值得推荐，但鸡翅木掌托更是让键盘的体验上了好几个台阶，架起手腕，打字真的舒服多了。

### 斐讯H1硬盘盒
翻车讯真的有不错的产品，K2P路由器就是其中之一。但H1硬盘的拆机硬盘盒真的是首选的移动硬盘盒了，本来对于二手没报太大期待，但那到手就喜欢上了，C口的线，不错的颜值，惊人的传输速度，低廉的价格，真的没有更好的选择了。

### 日历
纵然有着太多的日程管理软件，但还是桌面上的一本日历让人心安，放一本日历，几下一些重要的日程安排，每天抬头就能看见，日子过得很充实。

### 蒸汽眼罩&按摩U形枕
一天坐在电脑前，必然很累。躺在椅子靠背上，敷一下眼睛，按摩一下脖子，真的能让人全身放松充满精力。

### 李宁全城7
李宁的篮球鞋产品线从韦德之道6以来就在爆发，出了不少好的产品，全城7配置虽然不够高，但于我而言，是今年最喜欢的实战篮球鞋，包裹缓震脚感防滑耐磨各项都很完美，喜欢全城7超过KD12。

### 匹克态极拖鞋
今年的匹克靠着态极科技让大家见识到了匹克的厉害，但我更喜欢态极拖鞋，颜值与脚感兼顾，其他的态极跑鞋和篮球鞋仍有进步空间，但看好态极科技的未来。

## 小结
其实还有很多东西想要分享，但想想也许很个人且小众，就不一一赘述了。
包括但不限于 GCP+v2ray，无线蓝牙耳机，谷歌日历，大众点评，UB19，坚果云，钱迹，Spotify

至此，2019好物分享姗姗来迟，2020年底再更。